Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Уорвик, әкем...
Герцог атағы маған мұра болса да
Ол адам кетті...
Эдвард
Оның ұлы болсаң, оны герцог демей, патша де.
Әйтпесе, сіз
Ричард Плантагенеттің баласы емес
Уорвик…
Біздің әскер сізді Англия королі деп таниды.
Мәлімдеме жасаңыз
Лондон Ланкастерге кіруден бас тартады.
Олай болса, жау бір рет әскерді тартуы керек.
Дәл осы жерде шешуші шайқас болады.
Мырзалар, болашақты келесі шайқас анықтайды.
Англияны жақсы көретіндер, маған еріңдер!
Менің әкем сені өзінің «жан құтқарушысы» дейді.
Мен де, Уорвик.
Екі жанды бір тізбекпен байланыстырайық
Сіз құлаған кезде Эдвардтың да құлайтын уақыты келді.
Маған көз жасы керек емес
Жоқтау киімі – болат шынжыр
Ланкастердің дулығасына кек семсерін соғыңыз!
Құдайым, күш-қуат бер!
Қанша жыласаң да
Дем алған сайын ашудың оты тұтанады.
Осы денені түгел күйдіріңіз
Ақ раушан қамыт
Қызыл раушан Ланкастер
Раушан эмблемасы бар король әулеттері арасындағы таққа арналған шайқас
Адамдар оны «Раушандар соғысы» деп атайды.
♪～
～♪
Уорвик…
Кешіріңіз
Сүйген адамыма уәде бердім
Тірі келсем, бірге болайық...
Қалжың болса да, ондай нәрсе
Бұлай айтпау керек.
Мен әрқашан байсалдымын
Мен қазір сенімен біргемін, Уорвик.
Бұл жер қай жер?
Мен не істеп жатырмын?
Барлық жерде тас қараңғы.
Оқ жаудыр!
Бұл мен үшін
Мен қанның түсін ғана көремін...
Уау!
Қоян-қолтық ұрысқа дейін қанша азайтуға болады...
Қалғаны Құдайға байланысты.
《Қандай жаман, шіріген иіс》
Сізге не керек?
Бұл денені күйдіретін жалынды басатын көз жас емес.
Гррр…
Жүр! Дәл осылай, қамыттың бәрін бірден басып тастаңыз.
Уау! (Эдуард) А...
Мен осы жерден артқа қарай жылжимын.
Мен саған бірге екенімізді айттым, Уорвик!
Аспанға ант етемін... Әй
Қарашы, Уорвик, күн...
Қан! Әлі жеткіліксіз
Көбірек, көбірек, көбірек!
Мен қан алғым келеді
Жау күштері?
Иә, олардың мыңдағаны
Одақтастарыңыздың моральдық деңгейінің төмендеуі.
Қазір шегіну жақсы идея ма?
Сол күн жақсылықтың белгісі. Аспан біз жақта!
Енді әкеңнің өкініші үшін кек алатын кез!
Дүние қараңғы
Жарығым ұрланды... мәңгілікке.
Қараңғыда мен қанның түсін ғана көремін
Сондықтан оны толтырыңыз.
Қанмен, қанмен, қанмен, қанмен!
Оны қанмен боя
Уф...
Сіз Ланкастерсіз бе?
Маған көмектесіңізші... Мен қозғала алмаймын.
Өтінемін... мені отбасым күтіп отыр.
(аяқ дыбысы)
Мен... сенің жүзіңді көрмеймін.
шұғыл басымдық ретінде қарастырылып, ақпарат іздестіруде
Сіз оны бояй аласыз ба? әлем
Егер сіз мұны жасасаңыз, сіз оны міндетті түрде көресіз.
Ах... енді жарық болмаса да
Мен көргеннің бәрі... дүние боялған
Енді қараңғы емес
Ей, мына жігіт дем алып жатыр.
Онда мені өлтір.
Мен мұны түсінемін.
Раушанның түсі қанға тым боялған...
Бір минут күтіңіз (Йорк солдаты А) А...
Ол менің танысым.
Ал... сен бұл мен екенімді білдің.
Мен сені туылғаннан бері білемін.
Ричардтың қасында болу
Бұл менің өмірдегі рөлім.
Адалдықпен байланысты емес
Әкесі енді жоқ.
Сондықтан мен жұмысты тастап, оны іздеп келдім.
Сені анаңның үйіне жіберу үшін
Сізді қазір анаңызбен және Джорджпен бірге эвакуациялап жатырсыз.
Солай болуы керек.
Бұл сіздің әкеңізге ұнайтынына сенімдімін.
Жақында көріне бастауды жоспарлап жүрмін
Мен көлеңкемін... жарықтың артындағы қараңғылық
Енді мен Король деп жариялаймын
Біз жеңдік! Біз жеңдік!
Жасасын король Эдвард!
Ең жоғарғы деңгейдегі ессіз ғалым
Қараңғыда да жалғыз жүру
Себебі мен техниканы таптым
(қылыштың тербелген дыбысы)
Ричард, сен қанша уақыт дайындалдың?
Кешіріңіз, Джордж аға.
Ричард…
Мен қызметшіме көмектесуге рұқсат бермеймін, сондықтан мен өз орнымның шетінде боламын.
Бұл Кейтсби жанында болған кезде болған жоқ.
Ол енді Йорк отбасының мүшесі емес.
Бұл екі жыл бұрын болды.
О
Бұл енді лорд Хастингстің орны болды ма?
(Дворяндардың таңданыс дауыстары)
Король Эдвард осында.
Қанша көрсем де сұлу патшасың.
Патша болу үшін туғаны рас.
Келесі есік - «Кингмейкер» Уорвик графы
Ол болмаса, Йорк жеңіске жетпес еді.
Джордж да, Ричард та жақсы.
Бірақ Ричард аздап қорқынышты, солай емес пе?
Жақындау қиын...
Жеңіс тәжін алғанымнан бері
Зақымдалған сауыт жай ғана әшекейге айналды.
Джордж Ричард
Ричард, сіз қызметшіңізді бөлмеден құлыптап жатқан сияқтысыз.
Сіз қазір Глостер герцогысыз.
Қол астындағылардың сенімінсіз биікке көтеріле алмайсыз.
Мырза Президент, қазіргі L, шатастырмау үшін,
Менің бейшара денемді адамдар көретініне ұяламын.
Ол сөзсіз арық, терісі қыздікіндей тегіс.
Бірақ ұялмаңыз
Адамның қадір-қасиеті мұндай нәрселермен анықталмайды.
Сонымен, мұны не анықтайды?
Әйел
Бауырлар, сізді қызықтыратын әйелдер бар ма?
Олардың бәрі әдемі әйелдер емес пе?
А...Ағаң сенің жарың болса жақсы емес пе?
Менің Францияда серіктесім бар.
Уорвик ресми түрде жүріп жатыр.
Бауырларым, бұл патшаның бұйрығы.
Осы жердегі қыздардың арасынан бүгінге серігіңізді таңдаңыз.
Не істеу керек? Ричард
Сен де мұндай нәрсеге шебер емессің.
Тек осы жағдай үшін
Таңдасаң, Мәртебелі риза болады.
Сіз... әкеңіз өмірден өткеннен кейін біраз өзгердіңіз.
Сіз енді бала емессіз
Әй, біз де
Сайысқа қатысайық.
Мен... менде бәрі жақсы. Мен еркектерге жақсы емеспін.
Әпкеңнің уақыты келді.
Әпкеңнің ол кісі туралы көптен бері айтып жүргенін білемін...
Сондықтан да жақсы! Жалғыз барғаныңыз жақсы емес пе?
Ах...
Иә?
О.
Энн Невилл…
Құрметті Ричард...
А, а... бұл.
Сол уақыт үшін кешіріңіз! Мен әрқашан кешірім сұрағым келді
қорқынышты нәрсе жасаңыз
Мүмкін мен айтқан шығармын...
Менің айтқым келгені бұл емес.
Негізі мен сенімен біргемін
Бұл... бұл...
Достарыңызға...
Қол
Әлгі жігіт мен білмегенше!
Ричард әпкеңмен болса, Джордж менімен бірге.
Уорвик Мен солай ойладым.
Қыздарың өте әдемі болып кетті.
Мен інілерімнен қызғанамын.
Менің Франциядағы ханшайымым да өте әдемі болса керек.
Бәрін бізге қалдыр
Мен сенің рұқсатыңсыз ештеңе істемеймін.
Бұл тақ екеуіңдікі.
Күте тұрыңыз!
Мәртебелі патша, сізден бір жақсылығым бар.
Мен банкеттің ортасындамын. Өтініш жазып жатсаңыз, мен кеңседемін...
Мен мұны соңғы екі жылда талай рет сұрадым.
Алайда мен сіздің рұқсатыңызды ала алмадым, сондықтан...
Оның марқұм күйеуінің алдыңғы шайқаста басып алынған жері.
Мен орнына бірдеңе алғым келеді.
Қабылданды...
Сіздің күйеуіңіз ланкастриялық болған.
Қызықты, батыл әйел.
Сіздің атыңыз кім?
Мәртебелі…
Элизабет Вудвилл⸺
Менің атым
...
Жарайды, мен шағымды қабылдаймын.
Бірақ қазір банкет, сондықтан түс.
Мәртебелі, мен жоғарыда айтқан француз ханшайымымен болған келісімге қатысты...
Элизабет Вудвилл
Бір күні, бір жерде...
Жарайды. Қайсысын оқығың келеді?
Егер сіз сонда болсаңыз, шығыңыз.
Бала кезімде секіруші едім.
Мен әбден үйреніп қалдым, хаха...
Не болды?
Бұл махаббат болды ма?
Әдемі Элизабет?
Ақымақ
Себебі сен қызықсың, солай ма?
Сүйкімді Анна
Мен ғашық емеспін
Өйткені сен мені бәрібір сүйе алмайсың
Бұл дене
Тоқта!
Ал 3D маневрлік жабдық ше?
Себебі мен сағынатын басқа біреу бар
Ричард, сен еркек те, әйел де емессің.
Бірақ олар ерлер де, әйелдер де.
Ах...
Мен ешкімді жақсы көрмеймін
Ешкім...
Құрметті Маргарет!
Лорд Генридің жүрегі ақыры қайта оралды!
Мынау қайда... Мынау қайда?
Шотландия.
Қатыгез Йоркшылар тақты басып алды.
Біз, заңды патша әулеті, осылайша шет елге айдалды.
Соғыс аяқталды...
О, қандай өкінішті
Мен енді патша емеспін
Мен босмын... Мен боспын!
Не болды? Үлкен аға
Аңға шығайық
Анда-санда тым үлкен емес аңға шығу жақсы.
Қараңдаршы, бауырларым.
Сол күні мен күнді қарлы майдан даласында көрдім
Бір күн үшке бөлініп, одан кейін бір күнге қайтады.
Үш күн біздің үш ағамыз.
Осы елді басқару үшін үшеуміз күшімізді біріктіруіміз керек.
Құдайдың аяны болуы керек
Күннен қорғалған Йорктегі үш ағайынды
Осы күн астында аң аулау арқылы байланысымызды тереңдетейік.
Енді ең үлкенін кім жеңе алатынын көретін кез келді!
Көңіл-күйіңіз жақсы.
Мен сені жақын арада көргім келеді
Сіз хатты оқыдыңыз ба?
Элизабет
Иә... Күйеуімнің аумағын қайтарып берерсіз деп үміттенемін.
Мен сенің махаббатыңды қалаймын
Осылай жазу керек еді.
Мәртебелі, мен осы елдің азаматымын.
Әу бастан мен ұлы мәртебеліге махаббатымды ұсынамын.
Элизабет Менің қалағаным – махаббат жемісі.
Түсінікті болу үшін...
Мен сенімен ұйықтағым келеді
Олай болса мен түрмеде ұйықтаймын, мәртебелі.
Мисао үшін патшаны өлтірер ме едіңіз?
Иә
Сен мені бірінші болып қабылдамады, Элизабет.
Мен оны одан да көп көргім келеді.
Мәртебелі, мен патшайым болу үшін тым төменмін.
Мазалайтындай жағдайым жоқ.
Ханшайым? Ол өзінің сымбатты келбетіне сай келмейтін батыл адам.
Аа... Қызық
Менің ханшайымым боласың ба? Элизабет
Мәртебелін жақсы көретіндер мұны кешірмейді.
Элизабет, мен жалғыз сенсің.
Мен сенің жауабыңды енді тыңдамаймын.
Мен, патша, шештім.
Кенеттен аң аулаудың себебі осы ма...
Уф...
Мен оны көрдім.
Бұл біз үшін ғана құпия.
Ричард Менде ол бар.
Мен оны патшайым етемін деп шештім.
Бұл қандай хат?
Король Эдвард менің әпкемнің күйеуін өлтірді...
Энтони
Сіз бұл не екенін білесіз бе?
Күйеуінің естелігі
Мен әлі де жақсы көретін бір ғана адам бар
Сондықтан мен кек аламын
Патшайым болыңыз және патшаны өз қалауыңыз бойынша басқарыңыз
Біз күйеуімді өлтірген Йорк корольдік отбасын өзіміздікі етеміз.
Егер Эдвард француз ханшайымына үйленсе
Йорк корольдік отбасының күші одан әрі артады.
Соңғы уақытта ұлыңыз сізге көбірек ұқсай бастады.
Кейде менде иллюзиялар болады.
Мәртебелі…
Мен сенің тәжіңді міндетті түрде қорғаймын.
Жау кім болса да
Эй, сен мұны естідің бе?
Король Эдвард осында аң аулауға келеді дейді.
Инкогнито?
Сен сол Эдвард корольсың.
«Патша келгенде, әйеліңіз бен қызыңызды жасырыңыз».
Балалар... біреуді іздеп жүрсіңдер.
♪～
～♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory